DOCTOR ON THE EDGE
CECI EST UNE FICTION
CERTAINES SCÈNES ONT ÉTÉ GÉNÉRÉES PAR IA
ENFANTS ET ANIMAUX ONT ÉTÉ PROTÉGÉS
Hwayeong.
Désactivé.
Écoutez.
Allez, écoutez un peu.
La musique combat l'anxiété.
Y a plus de batterie.
Hein ?
Mais je l'ai rechargé hier. Attendez.
- J'ai une batterie externe.
- …départ.
Un chewing-gum ?
Ça aussi, ça aide à déstresser.
Je vous dis que ça va.
Mais ce n'est pas vrai.
Vous pleuriez hier.
Excusez-moi,
réveillez-vous, s'il vous plaît.
Seonu…
Pardon ?
Vous disiez "Seonu".
Vous me connaissez ?
Pardon ?
Je vous ai demandé de l'aide ?
Non, mais…
Désolé du dérangement hier, mais…
je ne vous ai rien demandé.
Laissez-moi,
y a des limites à ne pas dépasser.
Quoi ?
STYLE
::cue()
Quand est-ce que j'ai dépassé des…
Excusez-moi !
N'importe quoi !
Je dois embarquer sur un ferry,
il me faut donc une ordonnance.
Je vais à ton hôpital.
Je suis déjà en route.
DISPENSAIRE
Le dernier ferry est déjà reparti.
Où est donc le Dr Do Jiui ?
Il aurait quand même pas déserté
dès le premier jour, si ?
Au fait, Mme Hwang,
la nouvelle arrive la semaine prochaine.
Je vais être très gentille avec elle.
La nouvelle ?
Vous dites que c'est sa troisième année,
moi, c'est ma quatrième.
C'est une nouvelle, donc.
Si vous le dites.
Mais c'est pas une nouvelle
comme les autres.
Elle n'a pas beaucoup d'expérience,
elle sera sûrement mal à l'aise.
Je devrais l'aider.
J'ai même organisé les transmissions.
Oh, c'est très bien.
On verra qui aide qui
une fois qu'elle sera arrivée,
mais vous avez bien fait.
DISPENSAIRE
Dr Do.
Quoi ?
Misère, Dr Do ! Vous avez vu l'heure ?
Vous avez une sale tête.
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Désolé. Je me suis endormi sur le ferry.
Vous dormiez sur le ferry
pendant tout ce temps ?
Voilà.
Ça doit être bien d'être aussi serein.
Dormir et oublier le travail.
Un chewing-gum ?
Ça aussi, ça aide à déstresser.
UN COUP DE MOU ?
VOICI UN REMONTANT
ÉPISODE 2
LA FEMME QUI FRANCHIT LA LIMITE
- Des racines de campanule ?
- Exact.
Elles sont très précieuses.
Vous avez sauvé la vie du maire
la semaine dernière,
et l'association jeunesse m'a dit
de vous donner ça.
C'est de l'association jeunesse ? Merci.
M. Lee Jangsu, qu'est-ce qui vous amène ?
Je viens chercher les médocs habituels.
C'est-à-dire ?
Vous devriez en avoir
pour deux semaines.
Ça ne suffit plus.
Ma femme en prend aussi,
alors donnez-m'en pour un mois,
cette fois.
Vous partagez vos médicaments
avec votre femme ?
- Oui.
- Les ordonnances de tiers sont illégales.
C'est pas une ordonnance de tiers,
vu que je prends aussi ces médocs.
Je ne peux pas.
Vous risquez la pneumonie
si vous toussez plus de deux semaines.
J'en prescris pour trois jours.
Revenez ensuite.
Je suis débordé avec les anchois !
Et faut que je revienne ?
Pour que je puisse évaluer votre état.
Je le sais mieux que vous.
STYLE
::cue()
Je prendrai soin de moi,
donnez-en pour 30 jours.
- Impossible.
- On fait toujours comme ça.
Vous allez tout me couper ?
Médicaments pour la toux et le mucus,
antibiotiques et celle-ci,
pour protéger l'estomac.
Un paquet matin et soir, après le repas.
Y en vraiment que pour trois jours ?
On doit suivre l'ordonnance du médecin.
C'est la loi.
Y a une loi pour les fonctionnaires
qui ignorent les habitants ?
Qu'est-ce que vous me racontez là ?
Ce n'est pas ça. C'est la loi, c'est tout.
Je la connais, la loi !
Loi par-ci, loi par-là !
Va donc falloir que je porte plainte
contre vous, fonctionnaires,
pour que vous compreniez mieux !
Attendez !
Vous avez bu ?
Calmez-vous, je vais vous expliquer…
- Que fait-on ?
- À propos ?
Il paraît que M. Lee
est allé porter plainte.
On va avoir des soucis
pendant quelque temps.
Détendez-vous un peu.
C'est jamais facile
d'en découdre avec les habitants.
C'est comme ça.
- Merci pour le repas.
- Merci.
Ce qui nous amène au sujet.
Si c'est pas si terrible,
on peut répondre à leurs demandes.
Et tout le monde est content.
Tout le monde n'est pas content
si on donne aux patients
tout ce qu'ils demandent.
Céder n'amène rien de bon.
Il ne s'agit pas que de moi.
Je m'inquiète pour vous aussi.
Si vous agissez à votre guise,
vous risquez de le payer cher.
Et il sera trop tard.
- C'est frustrant.
- Comment…
Y a quelqu'un ?
- Eh bien !
- Hein ?
Mince alors !
Vous êtes à table.
- Bonjour.
- Mince.
Vous êtes déjà sorti de l'hôpital ?
En effet.
J'ai été pris en charge tout de suite.
L'entêtement du Dr Do m'a sauvé la vie.
Sans lui, je serais déjà au ciel.
Me dites pas
que c'est du foie de baudroie ?
Ça a beaucoup de valeur !
Pas autant que ma vie.
Mon bon Dr Do.
Merci infiniment.
Une fois bien remis,
je vous rembourserai.
Vous pouvez y compter.
D'accord.
On vous a assez dérangés,
à l'heure du repas, qui plus est.
- Allons-y, Chunsik.
- Entendu.
L'hospitalisation a dû vous fatiguer,
- rentrez vous reposer.
- J'y vais.
- Merci à tous.
- Au revoir.
- Prenez soin de vous.
- On est très reconnaissants.
- Rentrez bien.
- Merci.
Je t'adore, Dr Do.
Pardon ?
Tu es dans les bonnes grâces du maire.
Sur cette île, s'il t'apprécie,
ça facilite grandement la vie.
Il m'a rapporté de la pizza du continent,
pour une séance d'acupuncture.
Pizza pour de l'acupuncture,
imagine ce que tu auras
pour lui avoir sauvé la vie.
De la pizza ?
Parce que ton traitement lui a plu ?
Oui ! De la pizza !
Tu fais quoi ?
STYLE
::cue()
Voyons voir…
Mlle Jeongseon. Que se passe-t-il ?
Quoi encore ?
Vous avez les mêmes sandales que moi.
Vous avez payé un surplus
pour l'outre-mer ?
On dit qu'elles sont difficiles à obtenir.
Un surplus ?
Voyons voir.
Il y a toujours eu cette couleur ?
Je l'avais jamais vue.
OK, inspecteur,
arrêtez de regarder mes pieds.
Je suis fasciné, c'est tout.
On a des goûts similaires.
Ça m'étonnerait.
J'ai rien à voir avec quelqu'un
qui a une clinique à Séoul !
Allez, au travail !
Quel énergumène !
Bon sang !
Qui paie un surplus
pour de pauvres sandales ?
Je ne peux pas l'encadrer.
Je meurs de faim.
Il n'est que 20 h,
mais les magasins sont tous fermés…
On n'a qu'un supermarché ici.
Ici, il ouvre pas toujours.
J'apprécie mieux les supérettes.
Si vous en trouvez pendant vos courses,
faites le plein.
Ils restockent rarement la bière,
alors profitez-en tant qu'il y en a.
Je devrais vite y aller !
De la bière pour les longues nuits !
De la bière…
Oui, de la bière.
Mais pas de blondes ou d'IPA.
À voir si le maire pourrait m'en trouver.
J'étais là en premier.
Les prenez pas toutes !
- Hé…
- Mets ça sur mon compte.
D'accord.
Au revoir !
Excusez-moi, il vous reste de la bière ?
Non, j'avais que ça.
J'y crois pas.
Sans déconner.
Vous buvez chaque jour ?
Quelle est cette voix ?
Elle dépasse les limites.
Si vous buvez comme ça tous les jours…
c'est mauvais pour la santé.
Je présume
que vous voulez que je vous en donne.
Mais y a des limites, hein ?
- C'est pas ça. Je…
- Dites.
Vous savez que vous êtes louche ?
Comment ça ?
Pourquoi on se croise autant ?
Est-ce que…
vous me suivez ?
Si je vous suis ?
C'est vous qui n'arrêtez pas
de m'accoster.
J'étais déjà sur le ferry et au magasin.
Si quelqu'un suit l'autre,
ce serait plutôt vous.
Peu importe.
"Peu importe…"
J'ai failli dépasser les limites.
STYLE
::cue()
Mais, ça va pas ?
Bonjour.
C'est une infirmière.
Dites bonjour à Mlle Yuk Hari.
Je suis Eom Jeongson,
infirmière depuis quatre ans.
Et toi, trois ans… promo de 2019 ?
Moi, promo de 2018.
Oui, 2019.
J'ai hâte d'apprendre à tes côtés.
Bien. Ravie de t'accueillir.
Apprendre à ses côtés ? Non.
Hari travaillait aux urgences
de l'hôpital universitaire.
L'hôpital d'Asong est renommé.
Elle devait quasiment vivre au bloc.
Mais c'est sa première fois
dans un dispensaire ?
C'est peut-être la première fois,
mais elle vient en vacances
depuis qu'elle est petite,
et connaît donc bien Pyeondong.
Vous devez être proche
des habitants, alors.
C'est super.
Je trouve ça plus difficile
d'être proche des gens
que de travailler ici.
C'est parce que vous fichez jamais rien.
Yong Jucheon, médecine générale.
J'ai hâte de travailler avec vous.
Et voici le Dr Do Jiui, le chirurgien.
C'est lui que tu as traîné
péniblement jusqu'ici.
Vous êtes donc médecin.
Oui.
Vous avez déjà fait connaissance ?
Je n'irai pas jusque là.
Il y a des limites.
C'est-à-dire ?
Hyeon Chiyeon.
Ravie de travailler avec vous.
Docteurs, allez voir vos patients.
- Oui.
- Et nous,
on va discuter un peu. Par ici.
Et je la retrouve ici…
Et dire que tu étais si petite,
tu as bien grandi, dis donc.
Mais pourquoi quitter
le super hôpital universitaire ?
Eh bien…
Je me demandais pourquoi
quitter la ville pour cette île.
Il y a une histoire ?
Je voulais faire une pause.
Une pause ?
Je vois.
Oui, vas-y.
Prends ton temps. Vas-y doucement.
On se voit plus tard.
Ici Hwang Sinhye du dispensaire.
Ça a l'air paisible comme ça,
mais c'est un vrai champ de bataille,
et le travail est tout aussi complexe
que dans un bloc opératoire.
Ce n'est pas ici que tu feras une pause,
tu vois ce que je veux dire.
Je vois, j'ai hâte que tu me guides.
Que faire en premier ?
Tu devrais commencer par changer
le papier toilette dans la salle de bain.
Pardon ?
D'accord.
Par ici ?
Pourquoi le papier toilette
après cette intro de fou ?
Il fallait que ce soit elle…
Dr Jiui, vous allez devoir vous déplacer.
Un patient vient d'être opéré d'un cancer,
et sa fille n'arrive pas à le joindre.
Elle veut qu'on aille le voir.
Moi ?
Vous voudriez que j'y aille ?
Je n'ai pas pris mes repères.
Pas de souci, vous ne serez pas seul.
C'est réglé, alors ?
STYLE
::cue()
Oh, bon sang.
Doucement !
Sérieux…
Bonjour !
Il commence à bruiner.
Oui, dommage !
Si c'est tout près,
pourquoi faut-il un bateau ?
C'est à cinq minutes en bateau.
Punaise…
Qu'allez-vous y faire ?
Quelqu'un a demandé
une visite à domicile.
Un patient de ce côté ? Malade ?
- Vous connaissez M. Kim Jeongbae ?
- Non, ça me dit rien.
Ah, ce type-là ?
Celui qui reste dans son coin.
Mais ça va pas être facile
d'aller chez lui.
Il a l'air de détester les visiteurs.
Il a posé des limites à ne pas dépasser,
comme vous.
Quoi ?
Rien. On peut y aller ?
- Bien sûr. Montez.
- Attendez.
Y a pas un autre moyen d'y aller ?
Un autre moyen ?
C'est connecté.
Mais à pied, c'est au moins 40 minutes.
Avec un sentier montagneux et tout.
Qui serait assez bête
pour choisir cette option ?
Quarante minutes, d'accord.
Dr Do, vous y allez à pied ?
Prenez le bateau. On se retrouve là-bas.
Attendez…
Docteur !
Je suis paumé ! Bon sang.
Hé, attendez-moi.
On aurait pu y être en cinq minutes.
Pourquoi choisir la difficulté ?
Je ne vous ai pas demandé
de m'accompagner.
Vous auriez pu y aller en bateau.
Je ne peux rien faire sans médecin.
À quoi bon y aller seule ?
Je parlais toute seule.
Y a des limites,
mais y a aussi de quoi se tracasser.
- Mlle Yuk…
- OK. J'arrête de parler toute seule.
Dépêchez-vous.
Vous êtes déjà venue, Hari ?
Personne ne viendrait à pied ici.
Voyons.
Dites, vous pourriez…
Non, c'est votre épaule, Dr Do…
Qu'y a-t-il ?
L'autre épaule…
Quoi ?
Vous savez quoi ? Rien.
Vous aider, c'est dépasser les limites,
donc je dis rien.
Mais ça va mordre.
Quoi ?
Ne bougez pas, elle est venimeuse.
Aidez-moi. Dépêchez-vous !
Je veux bien,
mais il faut que je fasse attention.
Quoi ?
J'ai appris quelque chose avec vous.
Peu importe que quelqu'un souffre,
si j'aide sans qu'on me le demande,
je vais trop loin.
Elle essaie de rentrer dans ma chemise !
- Aidez-moi, vite !
- Dur dur, sans aller trop loin.
- Y a plus de limites.
- Pardon ?
Dépassez les limites, par pitié !
- Mince…
- Vous êtes sûr ?
Allez-y. Elle est dedans !
- Sortez-la.
- Vous me donnez votre accord, donc.
Mettez vos mains dedans
et sortez-la de là.
C'est dedans, je la sens !
- Plus bas !
- Où ? OK.
- Bon sang !
- D'accord.
- Elle est pas là ?
- Je crois qu'elle est descendue.
Alors, là…
- Taille, à gauche !
- Mince alors !
STYLE
::cue()
Arrêtez de bouger !
Allez, bon sang !
- Ça m'a mordu.
- C'était mon ongle.
Vous le faites exprès ?
Mais non !
La voilà. Je la tiens. Bougez pas…
- Je l'ai.
- C'est vrai ?
On devrait pas la piéger ?
Pour pas qu'elle morde quelqu'un ?
- Pourquoi ?
- Punaise.
Il faut les laisser en paix.
Dr Do, vous me revaudrez ça.
Plus tard.
Mais…
Mais elle est venimeuse.
Ses crochets faisaient peur.
Vous avez vu ?
Cet endroit…
C'est…
C'est bien ici ?
On dirait que c'est inhabité.
C'est ici, c'est sûr.
Attendez.
ACCÈS INTERDIT
M. Kim Jeongbae, on vient du dispensaire.
M. Kim, vous êtes là ?
Je suis presque sûre que c'est ici.
Attendez.
Vous entrez ?
Ça me paraît être une mauvaise idée.
C'est un patient
qui a été traité pour un cancer.
Tant qu'à dépasser les limites,
autant y aller franco.
Surtout pour aider.
Bon sang…
Mlle Yuk ?
On dirait qu'il n'y a personne.
On reviendra une autre fois.
- M. Kim Jeongbae !
- Mince.
M. Kim Jeongbae ?
Entrons.
Attendez, vous ne devriez pas.
Comment osez-vous entrer chez moi ?
Vous êtes qui ?
On vient du dispensaire.
Votre fille n'arrivait pas
à vous joindre, alors…
Allez-vous-en !
Oui, monsieur.
On sait qu'il va bien.
Dépêchons-nous de partir.
On est là, autant l'examiner.
Je pense que…
Que doit-on vérifier ?
…c'est une bonne idée.
Mais…
il fume.
Monsieur.
N'avez-vous pas été opéré récemment ?
Mais vous fumez.
C'est ce qui a inquiété votre fille
au point de nous appeler.
Et alors ?
Dégagez si vous tenez à la vie.
Dégagez ou vous le regretterez.
Nous devons partir, Mlle Yuk.
- Votre pauvre fille.
- Mlle Yuk.
Elle s'inquiète pour un père
qui se fiche de sa propre vie.
Pourquoi vous faire opérer alors ?
Je vais contacter votre fille.
Elle doit être informée de votre état.
Pour décider
si elle veut renoncer à vous aider.
- Parlez-lui et je vous tuerai vraiment.
- Monsieur !
Votre colère me dit que vous avez honte.
Excusez-nous. Venez, Mlle Yuk.
- Désolé.
- J'ai pas fini !
- Venez vite !
- Excusez-moi ?
Qu'est-ce qui va pas chez vous ?
- Quoi ?
- Venez avec moi.
Qu'est-ce qui vous prend à la fin ?
Quoi ?
Vous savez bien que parler de tabac
à un malade du cancer énerve.
Ça m'agace !
Pourquoi est-ce que…
STYLE
::cue()
Qu'est-ce qui vous a pris,
tout à l'heure ?
Cet homme a encore une chance.
Comment peut-on s'évertuer
à gâcher une deuxième chance ?
Tout le monde n'a pas une telle veine.
Certains luttent pour survivre,
mais finissent par mourir.
À la place de cet homme…
j'essaierais de voir le meilleur,
de faire le bien et d'être positive.
Pour vivre longtemps.
CHAVOXIFEN CITRATE
Il doit y avoir un moyen.
Eh bien non, pourtant.
Mais c'est trop tôt pour…
Qu'est-ce qu'on fait ? Il fait nuit.
Quoi ?
Je crois qu'on est perdus.
Pardon ?
- Oh, la vache !
- Exactement.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Pourquoi vous me le demandez ?
Punaise…
- C'est quoi ?
- Quoi ?
C'est bon. Je me suis trompée.
Allez !
Orientez bien la lampe !
Vous devriez l'orienter correctement.
On apprend ça en science.
Il faut la lever bien haut
pour diffuser la lumière !
Bordel…
Vous parlez de science
sans même voir où vous mettez les pieds ?
On va dans le bon sens ?
J'ai vu cet arbre tout à l'heure.
Est-ce que cet endroit est hanté ?
Bizarre.
J'étais sûre d'aller dans le bon sens.
Hanté par des fantômes ?
Oui, des fantômes.
Purée. Vous m'avez fait peur !
J'ai une tête si effrayante que ça ?
J'ai vu pire, mais je tiens bon.
On traîne trop pour trouver la route.
Séparons-nous pour chercher.
Hé.
Mlle Yuk !
Je veux pas qu'on se sépare !
Restons plutôt ensemble.
On ne trouvera pas
la route comme ça, donc…
On reste ensemble.
Vous avez peur ?
Dites donc, vous êtes plein de surprises.
- Dr Chiyeon !
- Que fais-tu ici ?
Vous ne reveniez pas.
Il fait nuit et il n'y a plus de bateaux.
Je suis soulagé.
- Montez.
- D'accord.
Je monte où ?
Je monte là-bas ?
Oui. D'accord.
Continuez à reculer.
Voilà, comme ça.
Allez-y, reculez.
Je peux vraiment monter ?
STYLE
::cue()
Y a pas la place, je crois.
En effet. Quelqu'un d'autre viendra.
- Attendez !
- À plus tard.
Non, attendez !
Emmenez-moi !
Hé !
J'ai peur !
Allons.
Ça va aller pour lui ?
Il a l'air un peu trouillard.
C'est un grand garçon.
- Accrochez-vous.
- Quoi ?
Oh, je vois.
Pas là. Il y a des poignées.
Quoi ?
Ah, d'accord.
Vous avez toujours vos préjugés.
Excusez-moi ?
Je ne vous dis vraiment rien ?
Attendez.
Je suis désolée.
Quoi ?
J'ai un copain.
- Attendez…
- Je vous dis que j'ai un copain.
RESTAURANT LA FALAISE
Rafraîchissez-moi la mémoire.
- Si vous me payez le dîner.
- Pardon ?
Allons. On s'est déjà rencontrés ?
- Bonsoir.
- Entrez !
- Salut.
- Geumja !
Dr Do.
Vous êtes déjà là ?
Grâce à vous.
J'ai failli mourir.
Madame, moins vite !
Moins vite !
Doucement !
Ce fut un trajet riche en adrénaline.
Faites pas cette tête !
Tenez.
Vous buvez ?
Il le faut, après de telles journées.
- Entrez !
- Oui.
Bienvenue.
Qu'a-t-on ici ?
Tiens, tiens.
Je vois que le Dr Scrupuleux est ici.
Celui qui veut pas donner
de bonnes ordonnances,
car il se méfie de ses patients.
C'est exact.
Vous voyez, tout comme
vous avez vos petites règles,
on en a aussi sur l'île de Pyeondong.
Pour chaque nouvel arrivant,
notre association jeunesse
détermine la hiérarchie
par un concours à boire.
Le premier bourré
devient le subalterne
et doit obéir
à tout ce que dit son supérieur.
Vous pigez ?
La proprio ici
est ma grande sœur maintenant.
- Je vois.
- Geumja, frangine !
Oh, quelle vulgarité !
Qu'en dites-vous ?
Dr Scrupuleux qui veut rien entendre,
vous voulez participer
pour établir la bonne hiérarchie ?
Bon…
il a pas l'air d'être à la hauteur.
C'est qu'il est studieux, hein ?
C'est un intello.
- Allons-y.
- Oui, partons.
On doit rentrer au plus vite…
Je vais me plier aux règles, alors.
Dr Do, non…
Vous êtes sérieux ?
Oui.
STYLE
::cue()
Ces bonhommes sont surhumains
avec l'alcool, vous voyez ?
Ils boivent comme des éponges.
Je suis inquiète.
Un homme doit pouvoir boire tout ça.
Vous croyez pas ?
Voici un peu de soju crémeux.
Je suis pas comme lui.
Pas mal.
Vous tenez bien l'alcool.
N'oubliez pas, hein ?
Les règles de Pyeondong.
Le perdant doit obéir
comme un petit frère.
J'ai vraiment hâte de voir
à quel point
le Dr Scrupuleux sera obéissant
quand j'aurai gagné.
Moi aussi, j'ai hâte…
Eh ben, regardez-le !
…de me voir à l'œuvre ivre.
UNIVERSITÉ HANGUK 2013
FÊTE DE DÉBUT DU SEMESTRE DE MÉDECINE
Il a gagné.
Il a vraiment gagné.
Encore un ?
C'est quoi, ça…
Tu sais qui je suis ?
Le Poing sanglant de l'île, enflure.
Poing sanglant…
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qui est arrivé à ma main ?
Passez la pince.
Vous semblez sentir votre main.
Que fait-on ?
On peut recoudre.
Les nerfs ont été épargnés.
Vous allez recoudre ?
Hors de question.
On a bu de l'alcool.
On risque de gros problèmes,
STYLE
::cue()
c'est déjà arrivé, en plus.
Article 7 du code de déontologie.
Un médecin n'exercera pas
sous l'effet de l'alcool
ou de substances psychotropes,
ni dans un état pouvant nuire
à la vie du patient
ou à son intégrité.
S'il se plaint
qu'un médecin ivre l'a opéré,
vous aurez des problèmes.
Envoyons-le à l'hôpital demain matin.
Il n'ira pas, c'est sûr.
Les bateaux sortent demain.
Il perdrait gros à rater
un jour de pêche aux anchois.
Mais il a besoin de…
On le fera demain matin.
Tant que c'est dans les 24 heures.
Pour info, je t'ai prévenu
que ça causerait des problèmes.
J'en assume l'entière responsabilité.
Rentrez, vous aussi.
Dr Do.
Oui…
Oui ?
Ça fait huit heures.
On peut commencer, maintenant ?
Vous pourrez vous reposer après.
Vous êtes toujours là ? Pourquoi ?
Parce qu'on a un patient.
Il ne vous énerve pas ?
Il a porté plainte,
vous a forcé à boire
et s'est moqué de vous.
Si. Et je ne l'aime pas.
Mais…
quoi qu'il en soit,
il faut soigner ses coupures.
Quoi ?
STYLE
::cue()
C'est quoi, ce machin ?
Qu'est-ce qui est arrivé à ma main ?
Vous avez bu et brisé un miroir hier,
j'ai recousu les plaies.
Moi ? Ivre ?
Visez un peu le champion de Séoul
qui m'accuse d'un truc que j'ai pas fait.
Je sors le bateau, aujourd'hui !
Je vais faire comment
pour tirer les filets ?
Vous vous en tirerez pas comme ça.
Je vais vous poursuivre en justice
pour préjudices émotionnels…
Et qu'est-ce que tu vas faire, hein ?
M. Park !
Tu es un animal quand tu bois.
Ça me fatigue.
Pourquoi venir insulter les médecins
qui ne font que leur métier ?
- C'est pas…
- Ne réponds pas à ton chef.
Ça recommence avec les "chef".
Toujours la même rengaine.
Dr Do Jiui, approchez.
C'est quoi ?
C'est du maeuntang.
Ça alors !
À base d'ingrédients naturels,
c'est délicieux.
Pour votre déjeuner.
Merci, monsieur.
Très bien.
- Bonne chance.
- Merci.
Arrête ton cirque, viens.
Plus vite que ça ! Va.
Allez.
- On y va.
- Hé !
Merci, monsieur !
Au revoir !
Prenez soin de vous !
D'accord !
M. Lee Jangsu a agi de la sorte
parce qu'il a eu honte.
Il a perdu aux élections du maire
pendant des années,
et vous lui avez pris son titre
de plus gros buveur.
Mais s'en prendre à moi ainsi…
Ça ne résout rien.
Vous avez raison,
mais ça dissimule la gêne.
C'est le plus facile
quand on veut cacher quelque chose.
S'énerver.
Dans ce cas…
À votre avis, que veut cacher
M. Kim Jeongbae ?
Quoi ?
- Je vais voir M. Kim Jeongbae.
- Moi aussi !
Dr Do !
Ils sont déjà si bons amis que ça ?
M. Kim Jeongbae !
Bon sang.
C'est pour quoi encore ?
Puis-je examiner votre pied ?
Pourquoi donc ?
Juste un coup d'œil rapide.
Approchez si vous voulez mourir.
Mlle Yuk.
Ça va. Allez l'examiner.
- Laissez-moi regarder.
- Vous faites quoi ?
- Arrêtez. Lâchez-moi !
- Ça va être rapide !
- Vous êtes diabétique ?
- Ça m'étonnerait !
C'est juste un bleu !
Un bleu ?
Je suis chirurgien plastique
et j'ai amputé des orteils en internat.
Je sais reconnaître un pied diabétique.
Et alors ? J'y peux quoi ?
Vous devez aller à l'hôpital !
Vous pourriez perdre votre jambe
ou, pire encore, mourir de sepsis !
- Je m'en fiche.
- Monsieur.
C'est mon problème, je m'en occupe.
Alors, s'il vous plaît,
n'en dites rien à ma fille.
Oubliez que vous m'avez vu.
STYLE
::cue()
Je vous en supplie !
Non.
Je ne peux pas l'ignorer.
On va devoir le dire à sa fille, non ?
Mlle Yuk.
Dr Do, un instant.
Attendez-moi ici.
Pourquoi ?
Mlle Yuk !
DISPENSAIRE
Dr Do.
Oui ?
Vous avez faim ? Un ramyeon, ça vous dit ?
- Un ramyeon ?
- Oui.
Eh bien…
Vous auriez dû me laisser le préparer.
J'avais une dette envers vous.
- Quoi ?
- Oui.
Pour l'araignée ?
Arrêtez donc.
Je vous sauve d'une araignée venimeuse
et on est quittes avec des nouilles ?
Il faudra plus que ça.
Mais c'est déjà fait, d'accord ?
On attend quelqu'un ?
SALLE DE PAUSE
Aidez-moi.
Par pitié…
Aidez-moi à vivre.
STYLE
::cue()
C'est comment ?
La rougeur s'est élargie et,
vu la fluctuation, l'abcès est bien mûr.
Faisons une I&D.
Bien, je vais tout préparer.
Docteur…
je vais vraiment m'en sortir ?
Bien sûr, monsieur.
- J'apporte l'antibiotique.
- OK.
Pourquoi avoir changé d'avis ?
Elle m'a dit de ne pas me sentir coupable
d'être en vie.
Que ça ferait trop de mal
à ceux qui restent.
C'est ce qu'a dit l'infirmière.
Je vais vivre comme ça jusqu'à ma mort.
Alors, foutez-moi la paix et partez !
Et la famille
que vous laissez à votre mort ?
Vous croyez qu'elle continuera à vivre ?
Comment pensez-vous qu'elle vivra
si vous ne lui donnez
aucune possibilité d'agir ?
Je vous en prie…
Faites-le pour votre fille.
D'accord ?
Ses paroles m'ont fait revenir
à la raison.
Quand ma femme était malade,
c'est ce qui a été le plus difficile.
La voir culpabiliser d'être vivante.
Mais, en fait…
j'ai fait la même chose à ma fille.
STYLE
::cue()
Il semble s'être endormi. On fait quoi ?
Il y avait beaucoup de pus,
on devrait le surveiller encore un peu.
On le laisse dormir ?
Oui.
Je pensais
qu'un dispensaire serait plus simple,
mais j'étais mieux au SAU.
Au fait, comment avez-vous su
que M. Kim Jeongbae était diabétique ?
Grâce à vous.
C'est plus facile de cacher un secret
en étant agressif.
Pour un patient avec des secrets,
la réponse, ce sont les soins.
Et vous allez bien ?
Ça va. Ça devrait vite guérir.
Restez ici.
Non, vraiment, ça va.
Rasseyez-vous, enfin.
Pourquoi ne rien faire
si un médecin peut vous soigner ?
Ne bougez pas.
Mais je vais bien, promis…
Voyons voir.
Ça a dû faire mal.
Dr Do.
Les soins sont la réponse aux secrets
d'un patient qui souffre, c'est bien ça ?
Oui.
Quel est votre secret ?
Quoi ?
Vous souffrez.
Votre anxiété sur les bateaux
nécessite des médicaments.
Vous refusez qu'on vous aide.
Comme si vous aviez un secret.
Y a pas de limites, là.
Je le demande en tant qu'infirmière.
Comme le médecin que vous êtes
veut me soigner.
Je suis infirmière…
je veux vous aider, car vous souffrez.
Vous comprenez ?
Vous n'êtes pas obligé de me le dire.
Je peux le découvrir seule.
STYLE
::cue()
Votre fille vous accueillera
sur le continent.
Désolé pour tout.
Il n'y a pas de mal.
Bonne chance pour les soins.
On vous attendra.
Merci.
Merci de m'avoir encouragé.
On y va ?
Oui.
À propos de M. Kim Jeongbae…
Il a pas besoin de médicaments
pour le mal de mer ?
Hein ?
Le mal de mer, c'est pas génial.
Il travaille sur un bateau.
- Oui.
- Bien sûr.
PÊCHE DE PYEONDONG
Bonjour, M. Park !
- M. Park.
- Où étiez-vous ?
Vous allez mieux ?
Espèce de menteur !
POUR UN PATIENT AVEC DES SECRETS,
LA RÉPONSE, CE SONT LES SOINS.
UN PEU D'HUMOUR SUR LE PLATEAU
CONTRIBUE À LA BONNE AMBIANCE
DOCTOR ON THE EDGE
Qu'est-ce qui vous amène ?
Espèce de charlatan !
Il compte vraiment me gâcher la vie ?
Hé, Lee Jangsu !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Vous m'attendiez ?
On a du temps.
Vous voulez boire un verre ?
C'était pas si difficile.
On dirait que c'est tiré
d'un film des années 80.
Docteur, venez avec moi.
On partage vraiment la chambre ?
Des regrets ?
Sous-titres : Nolwenn Gaudin